[música]
Mauricio, ¿qué características y
habilidades buscas en una persona para
unirse como socio empresarial a tu
proyecto?
Mauricio, ¿cómo hago para contratar a
mis colaboradores, a mis trabajadores?
Buena pregunta. Voy con los tres tips
que espero te puedan servir. Número uno,
[música] lo más importante, lo que
siempre recomiendo, es la actitud mental
positiva, una actitud eh proactiva,
apasionada,
sobre todo con muchas ganas de aprender.
Mira, entre la diferencia de una persona
que puede venir a buscar trabajo con
nosotros, que conoce mucho, conoce
muchísimo el negocio versus una persona
que quizás sabe más o menos poquito,
pero tiene muchísimas [música] ganas de
aprender y dar todo de sí, nosotros
preferimos contratar a esta segunda. A
veces la primera persona que conoce
muchísimo no lo acompaña la actitud, de
repente está elevada un poquito más
arriba la soberbia. no tiene tanta
humildad ni ese deseo de aprender. Así
que yo me voy por la persona que tenga
la actitud mental positivo. Segundo,
ofrécele Lidia en el carrera, que sepa
que va a crecer contigo, que sepa que va
a crecer con tu negocio. Necesitas
motivarlo, necesitas saber que la
persona que va a trabajar a tu lado va a
tener un norte, una brújula y que
contigo va a caminar hacia la cima de la
montaña. Todos queremos, todos queremos,
atención, reunirnos de personas que la
tengan clara. Es como el liderazgo.
Dicen que la manada avanza a la
velocidad del líder y tú tienes que
convertirte en ese líder que el nuevo
trabajador está buscando. Tercer tip,
anótalo.
Tienes que ofrecerle a tu nuevo
colaborador
beneficios económicos, comisiones,
podría ser una de ellas, algún tipo de
incentivo que logre, que la persona que
te ayude en el aumento de las ventas y
cuidar los costos tiene que ser también
partícipe
de estas utilidades, de estas ganancias,
de este progreso que tiene o que va a
tener tu emprendimiento. Así que ya
sabes, tres cosas hay en la vida: salud,
dinero y amor. Suerte en la contratación
de tus nuevos trabajadores. Hasta
pronto.